Instructeur: Dus we hebben deze basis
dummy server aan de praat,
maar deze server doet natuurlijk niets nuttigs.
Nu heb ik gezegd dat ik een heel eenvoudige rest-API wil
bouwen, en daarvoor maak ik een
nieuwe submap aan in de bronmap, die ik routes
zal noemen.
Daarin voeg ik een bestand toe dat een bepaalde set
routes van deze rest-API moet afhandelen,
en nu is het aan jou welk soort API je wilt bouwen.
Ik zal hier een todo API bouwen, als je de React in TypeScript
sectie hebt genomen, klinkt dat je bekend
in de oren omdat we daar ook
een todo app hebben gebouwd, dit staat echter
helemaal los van die sectie, het zal niet samenwerken
met React, natuurlijk zou je het wel
op je eentje kunnen aansluiten, maar hier zal ik
zo'n eenvoudige todo API bouwen, gewoon zodat we
zien hoe TypeScript werkt met Node en Express.
De applicatie die we bouwen is niet al te complex,
maar zal veel interessante concepten bevatten.
Dus hier voegen we mijn todo routes
toe door een todo toe te voegen. ts bestand in de routes map, en daarin wil ik
nu Express gebruiken. js om enkele routes
te registreren.
Daarvoor importeer ik iets uit Express,
en dat iets is nu eigenlijk de router.
De gebruikelijke JS syntaxis daarvoor
is dat je Express importeert door require express te gebruiken, en dan
in een nieuwe regel, zie je vaak code waar
we dit hier doen.
Dat is iets wat je kunt doen,
maar hier importeer ik het gewoon zo.
Dit geeft ons een router, en we kunnen Router hier gewoon
aanroepen als een functie, en hiermee kunnen
we middleware registreren, dus uiteindelijk
routes eindpunten voor inkomende verzoeken waar
we dan wat logica op deze verzoeken uitvoeren.
Nu voor de todo app, wil ik wat basis routes registreren, een
post route bij slash niets waar we een nieuwe todo kunnen toevoegen, dus hier hebben
we wat code nodig, een functie die dan
ergens een todo toevoegt, voor nu zal ik gewoon helemaal
geen code opgeven, gewoon de route in het algemeen
hier instellen.
Dus we hebben het post verzoek,
dan een get verzoek, alle todo's laten we zeggen, dan
ook laten we zeggen patch verzoek om een todo bij te werken, en
daar verwacht ik het id te krijgen, een
dynamisch segment in de URL, en dan hier ook een delete verzoek
om een todo te verwijderen op id.
Dit zijn mijn routes, en nu kunnen we de geconfigureerde
router als standaard exporteren in dit bestand.
Nu zal er niets gebeuren op deze routes, toch?
Ik heb geen functie ingesteld die
wordt uitgevoerd wanneer een verzoek deze eindpunten bereikt,
maar we weten nu tenminste welke routes we willen, we zullen
de functies later in een tweede stap toevoegen.
Laten we nu gewoon de router hier, de geconfigureerde routes
verbinden met onze lopende server hier in app. ts, en om dat te doen, importeren we
gewoon onze, laten we zeggen todoRoutes van .
/routes/todos.
Dus we importeren die geëxporteerde router
in todos in app. ts, en nu moeten we het verbinden
met onze lopende Express applicatie
door gebruik te maken van app. gebruiken, en laten we dan zeggen dat
we alle verzoeken die beginnen met /todos
willen doorsturen naar onze todoRoutes, zodat verzoeken
gericht op een andere URL daar niet worden
behandeld.
Over afhandeling gesproken, in de Express middleware setup die we hier gebruiken,
kunnen we ook een middleware instellen die fouten
afhandelt, dus alle fouten die ergens in onze code worden gegooid,
en we doen dit met app.
gebruiken,
en dan zetten we hier zo'n typische middleware functie op waar we het verzoek, het
antwoord, en een volgende functie krijgen, en nogmaals, dit alles
vereist dat je wat Express kent. js en Node.
js,
zal ik niet duiken in hoe middleware precies werkt in
Express en wat middleware is.
Dus dat is een gewone middleware functie zoals je die zou
moeten kennen van Express. js, en je weet waarschijnlijk
ook dat er een alternatief is voor
die functie, een functie die vier parameters neemt
waarbij de eerste parameter een potentiële
fout is, en dit is nu een functie voor foutverwerking
in de middleware, die automatisch wordt geactiveerd
door Express als je in een andere middleware voorafgaand aan deze een fout
hebt.
Dus dit is mijn error handling middleware functie,
en zie je, we hebben een hoop fouten hier.
Een hoop fouten omdat dit allemaal van het type
any is en we ook niet al deze waarden gebruiken,
maar laat me duidelijk maken welke types we hier hebben.
Dit zal van het type Fout zijn, dit
zal van het type express zijn. Request, of je importeert gewoon Request
hier als een extra genaamd import van express, dit
werkt ook als je de Express types geïnstalleerd
hebt wat wij doen,
dan hebben we hier ook de Response, en een NextFunction
hier, en dan kunnen we onze types hier aanpassen, dit is nu van het type Request, dit is van het type Response, en
dit is deze NextFunction die we kunnen uitvoeren om het verzoek zijn reis naar de
volgende middleware in de rij te laten
vervolgen.
Dat is onze middleware voor foutafhandeling,
die in werking treedt wanneer we een fout
hebben in een van onze andere middlewares,
en hier kunnen we een antwoord terugsturen
met laten we zeggen JSON-gegevens waar we een foutmelding
hebben. bericht, en waar we misschien
ook, eh. bericht bedoel ik,
en waar we misschien ook een statuscode van 500 instellen, en natuurlijk
kun je een uitgebreidere
foutafhandeling functionaliteit hebben dan ik hier
heb, maar daarmee hebben we onze routes toegevoegd,
we hebben onze foutafhandeling middleware toegevoegd, waarom voegen
we nu niet wat logica toe aan deze API
in de volgende lezing.